# sternenkinder
AM3 - Abschlussarbeit - Media Transformation

Inhalt:

Szene 1: Der Player bewegt sich auf einem unbekannten, unwirklichen Planeten über einen Steg. Die Landschaft besteht aus rauem Fels und brennenden Vulkanen. Langsam nähert sich der Spieler einem Tempel hinter dem langsam eine Sonne aufgeht. Zu beiden Seiten sind ungewöhnliche Ereignisse zu beobachten. So stürzt zum Beispiel zu seiner Linken ein Raumschiff ab, während zur Rechten eine Herde Woolas vorüberzieht. Die Ereignisse sind auf die Hintergrundmusik („Sternenkinder“ von Klangkarussel) getimed. Im Tempel angekommen kann sich der Spieler zwischen zwei Türen entscheiden. Die Tür mit der römischen I führt zu Szene 2, die mit der römischen II führt zu Szene 4.

Szene 2: Der Spieler hat die Tür mit der römischen I gewählt. Nun steht er in einem Raum im Tempel. Vor ihm steht ein Jetpack. Mit einem Klick kann er das Jetpack nutzen und mit Szene 3 fortfahren.

Szene 3: Das Jetpack hat den Player in den offenen Weltraum geflogen. Vor sich sieht der Spieler einen Planeten mit Ringen, unter sich einen kleineren Steinplaneten. Der Protagonist verbleibt in der Imagination und kann die Schönheit des Weltraums genießen.

Szene 4: Der Spieler hat die Tür mit der römischen II gewählt. Nun sitzt er in einem Raum im Tempel. Vor ihm steht ein Tisch. Auf diesem steht geschrieben: „Take off your goggles!“ Mit einem Klick kann der Player seine VR-Goggles abnehmen und mit Szene 5 fortfahren.

Szene 5: Der Player hat seine VR-Goggles abgenommen und findet sich in einem Wohnzimmer wieder. Vor ihm steht sein Mitbewohner, der ihn anspricht: „Ey, take off your goggles and help me with the dishes! And your late with the rent, too!“ Der Spieler hat abrupt in die Realität zurückgefunden. Oder doch nicht?

Technik:

Szene1: Unser Projekt haben wir in der Spiele-Engine Unity umgesetzt. Das Projekt wird als Android App für die Google Cardboard entwickelt. Unsere Modelle haben wir teilweise selbst in Blender modelliert, teilweise aus dem Unity Asset Store heruntergeladen. Zunächst haben wir das Lied von 7 Minuten auf ca. 4 Minuten gekürzt, um das Spielgeschehen spannender zu halten. Wir begannen damit, das 3D Modell des Stegs, der Säulen und die Main Camera (Cardboard Main) aus dem Google Unity Package zu platzieren. Letztere liegt in einem Game Object (Player), auf dem das Script „Geh.cs“ liegt. Dieses Script lässt den Player auf ein anderes Game Object (target) zugehen, welches am Ende des Stegs platziert ist. Zudem haben wir ein Particle System in Blender modelliert, dass stetig kleine weiße Sterne erzeugt. Dieses Particle System liegt ebenfalls untergeordnet zu Cardboard Main. So ensteht der Eindruck sich durch ein Sternenmeer zu bewegen. Daraufhin haben wir die Vulkane und die Planeten platziert und teilweise mit Directional Lights angestrahlt. Auf den Vulkanen liegen ebenfalls Particle Systems, die ein Feuer simulieren, das aus den Vulkanen austritt. Danach haben wir ein Terrain erstellt, auf dem sich der Steg befindet. Die Plain Map des Terrains haben wir mit der Raise/Lower Terrain Brush von Unity bearbeitet, um die felsige, kantige Struktur des Bodens zu modellieren.
Für den Tag und Nacht Rhythmus haben wir zwei Directional Lights (moon&sun) erstellt, die jeweils auf den Mittelpunkt der Szene gerichtet sind, sich jedoch an verschiedenen Enden der Map befinden (moon befindet sich zu Beginn über dem Spieler, sun unter dem Spieler. Der Mond leuchtet in einem dunklen Blau auf die Umgebung, die Sonne als Kontrast in einem hellen Ockerton. Auf beiden Lichtern liegt das Script „sun.cs“, welches die beiden Lichter um den Mittelpunkt der Map rotieren lässt und somit den Sonnenauf- und Untergang simuliert. Zudem liegt im selben Game Object des Mondlichts noch eine Sphäre mit einer Textur, die den Mond darstellt. Diese bewegt sich mit dem Mondlicht. Die sun ist an die Skybox gebunden und simuliert so eine echte Sonne.
Auf den Modellen der Woola-Herde und ihres Hirten liegt noch einmal die Geh.cs (diesmal als Ziel „target2“) um sie zum anderen Ende des Spielfelds zu bewegen. Das abstürzende Raumschiff besitzt kein Script, es stürzt nur aufgrund seines Rigidbodys und der damit verbundenen Schwerkraft ab. Zu diesem Event haben wir wieder ein Particle System als Explosion verwendet, dass mit einem zeitlich abgestimmten Delay getriggert wird.
Zum Schluss haben wir die Ruinen am Ende Stegs eingefügt, in welche wir noch die zwei Türen, mit den römischen Ziffern modelliert haben. Vor diesen Türen liegt ein Canvas mit zwei Buttons (jeweils vor einer Tür), die sich durch einen onClick-Befehl im Button Script auf die menuStart.cs auf der Cardboard Main beziehen und die neuen Szenen triggern. 

Szene 2 & 4: Diese Szenen sind die Zwischenräume, in welche man gelangt, nachdem man sich für eine Tür entschieden hat. Durch die fading.cs wird zu Beginn der Szene ein schwarzes Bild vor dem Sichtfeld eingeblendet, dass zunehmend transparenter wird, somit erhalten wir einen Fading-Effekt. Hier haben wir einen Raum gebaut und die entsprechenden Inhalte platziert. Der Button, der jeweils zu der nächsten Szene führt, arbeitet genau wie die Buttons in Szene1, mit dem einzigen Unterschied, dass sie an die Kamera gebunden sind und somit immer auf dem Sichtfeld des Spielers liegen. So ist es egal, wo der Spieler hin klickt.

Szene3: In der Szene 3 wird der Planet, von dem wir davon fliegen, durch eine Sphäre mit einer Textur simuliert. Der Spieler bewegt sich wieder auf ein target zu, das diesmal jedoch über ihm liegt. Der Weltraum wird durch eine Textur auf der Skybox dargestellt und eine Jetpack Sound Datei ertönt.

Szene5: Die letzte Szene wurde wie Szene 2 & 4 erstellt, nur dass wir die Sound-Datei  des Mitbewohners selber eingesprochen haben.
